딥러닝

### 2020-06-11 r-keras-captcha.Rmd
finish captcha test-driven development

---
title: "딥러닝"
subtitle: "캡챠(captcha) 깨기"
description: |
  RPA 로봇의 적이라는 평가를 받는 Captcha를 딥러닝을 사용해서 깨보자. 
author:
  - name: xwMOOC
    url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
    affiliation: Tidyverse Korea
    affiliation_url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document: 
    theme: journal
    toc: yes
    toc_depth: 2
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    self_contained: true
bibliography: bibliography.bib
csl: biomed-central.csl
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

@@

## 캡챠 갤러리 {#captcha-dataset-gallery}

@@

captcha_df <- captcha_df %>%
  sample_n(100) %>% 
  mutate(captcha = as.character(captcha)) %>% 
  mutate(panel = img_panel_local(captcha))

trelliscope(captcha_df, name = "captcha", 
            nrow = 3, ncol = 7,
            # state = list(labels = c("label")),
            path="captcha")
```

>>>>

---
title: "딥러닝"
subtitle: "캡챠(captcha) 깨기"
description: |
  RPA 로봇의 적이라는 평가를 받는 Captcha를 딥러닝을 사용해서 깨보자. 
author:
  - name: xwMOOC
    url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
    affiliation: Tidyverse Korea
    affiliation_url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document: 
    theme: journal
    toc: yes
    toc_depth: 2
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    number_section: true
    self_contained: true
bibliography: bibliography.bib
csl: biomed-central.csl
urlcolor: blue
linkcolor: blue
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

![](fig/captcha-overview.png)

@@

# 캡챠 딥러닝 {#captcha-deep-learning}

CNN 신경망 모형을 개발하여 챕챠 이미지를 제대로 학습했는지 훈련/시험 데이터를 통해 확인한다.

# 모형 성능평가 {#captcha-deep-learning-evaluation}

```{r captcha-evaluate}
randomized_character <- function(label_string) {
  string_characters <- str_split(label_string, "") %>% unlist
  random_character <- sample(string_characters, 1)
  character_pos <- which(string_characters == random_character)
  string_characters[character_pos] <- sample(LETTERS, 1)
  output_string <- str_flatten(string_characters)
  return(output_string)
}

# for(i in 1:10) {  randomized_character("ywn6f") }

captcha_trained <- captcha_df %>% 
  mutate(answer = rbinom(nrow(captcha_df), 1, prob=0.9))  %>% 
  mutate(predicted = ifelse(answer == 1, label, map_chr(label, randomized_character)))

captcha_trained
```

# 캡챠 갤러리 {#captcha-dataset-gallery}

@@

captcha_trained <- captcha_trained %>%
  sample_n(100) %>% 
  mutate(captcha = as.character(captcha)) %>% 
  mutate(panel = img_panel_local(captcha))

trelliscope(captcha_trained, name = "captcha", 
            nrow = 3, ncol = 7,
            state = list(labels = c("label", "predicted")),
            path="captcha")
```
